200 OK
201 created
204 no content
400 bad request -> Dados enviados, são invalidos.
401 Unauthorized -> Não tá autenticado
404 not found -> Quando não encontra o site
500 internal server error -> O ideal é não enviar o erro 500, porque siginifica que vc não tratou.



as rotas o nome do controller tem que ser no plural

singleton é utilizada uma instância por execução da aplicação. O Scoped é por requisição e no transient é por classe e requisição
O transient não é muito utilizado

ORM - Ferramenta que vai permitir você converter seu modelo de dados, para mapear uma tabela de banco de dados.

Entity FRamework core é a versão multiplataforma do ORM Entity framework

DbContext - Uma classe que vai mapear o que tá no código para o banco. 

Dbset - representa uma tabela do banco de dados

Migration - é o código que representa alterações do nosso código para o banco de dados.


Dapper - Perfomática e simples, de fácil adoção em projetos, mesmo que já utilizem o EF Core. Através de métodos de extensão IDbConnection (Como na classe SQL Connection). É Possível realizar consultas SQL diretamente, como insert, delete, update, stored procedures, entre outros.



